---
title: Made in Germany
slug: made-in-germany
date: 2016-04-15T21:27:08.000Z
date_updated: 2017-09-10T19:40:21.000Z
image: title.jpg
---

Никогда не считал, что руки у меня растут из правильного места, когда дело касается ремонта и электрики. Но тем не менее, недавно я получил большое удовольствие, заменяя белорусские выключатели (почему не включатели?) на немецкие. Почему я не поддерживаю местногого производителя и почему делаю это рано утром? Чистая случайность.

Поскольку я живу в новостройке, а переезжали мы туда авральными темпами при ограниченном бюджете, некоторые вещи менять мы и не думали, а иногда покупали то, что доступнее, потому как особо не разбирались. Звезды сошлись, когда пришло время починить/заменить вентилятор в ванной комнате. Работа не пыльная, но, если помните, руки выросли откуда могли, поэтому без выбитых пробок не обошлось. Вот и оказалось, что выключатель не выдержал и умер. Вообще, в моей голове выключатели всегда были такими, знаете, простыми, когда винты прижимают кабель так, чтобы он держался. Каково же было мое удивление, когда оказалось, что можно обойтись и без закручивания этих проклятых винтов :) Вставил провод и вперед. Просто нужно купить девайс, собранный с умом. И дело не только в этих самозажимных креплениях. Берешь его в руку и понимаешь, что все в нем как надо.

В доме не осталось старых переключателей. Те, то еще функционировали, развалились при разборе. Вот и думай потом, натравить себя на вывеску "Купляйте беларускае", или с воплями "я-я!" купить что-то действительно стоящее. За Родину обидно.

Почему мы не можем?
