---
title: Бумер и Зумер
slug: bumer-i-zumer
date: "2020-09-01T02:00:00.000Z"
tags: беларусь
image: "stefan-cosma-uEZ4m76Fr1E-unsplash.jpg"
---

В эту субботу я ехал в центр города со своей супругой, и заметил в районе парка Челюскинцев совершенно новый асфальт, на котором даже разметку не успели нарисовать. "Смотри", говорю, "новый асфальт на проспекте. Вроде и предыдущий еще был ничего... Но теперь можно и танкам проехать". Предсказание слишком простое, чтобы не сбыться, учитывая ситуацию, однако уже на следующий день я грустными глазами провожал колонну БМП, двигающуюся со стороны Уручья в центр города. Их было не меньше десятка, и едва ли они ехали салютовать. Если кто-то до этого еще верил в силу госплана, то в этот момент ему самое время в нем разочароваться.

Вообще, нужно иметь серьезную выдержку, чтобы не подавать виду, когда государственной "наличности" осталось на вагон удобрений и один Джили. Или быть профессиональным игроком в покер. Или делать по своей жизни такое, что надвигающаяся экономическая буря - это так, временные сложности.

Или это не твое дело, ведь есть Национальный Банк, ему виднее. И ему уже много лет известно, что при случае ни один белорус не поверит во фразу "девальвации не будет", а заботливо вскроет розовую копилку в поиске тех монет, что еще пока чего-то стоят. А лучше, конечно, взять кредит в рублях. Поэтому церемониальное "не дам" нужно повторять каждому банку в лицо в отношении любых денег, даже рублей. А те пусть сами уже думают, как заставить народ принести накопленное назад.

Но людям пока неудобно снова верить в рубль. Примерно так же неудобно, как ходить в бронежилете на занятия под освистывание и ухмылки одногруппниц. С которыми бы ты, может, и хотел бы познакомиться, но твой папа тебя снова опередил. Зато теперь есть еще немного времени выбрать, в каком из Эмиратов образование лучше, а климат помягче, чтобы человек северный смог почаще приезжать без угроз для здоровья.

А в промежутках между поездками - идеологическая чистка. Ведь в этом деле главное не спешить. Омытые горькими слезами своих подопечных, неверные послы, врачи и руководители будут отправлены на незаслуженный поиск новой работы, или может, если им повезет, внеочередного Шенгена. Деревня еще не перевелась, а значит и фабрика новых руководителей еще не закрылась.

В крайнем случае всегда можно у соседа попросить. Неважно, что все остальные уже переехали в красивые ухоженные усадьбы, а вы вдвоем в болоте. Только по следам друг друга, соблюдая дистанцию, и проверяя дорогу берёзовым шестом. Старые соседи оставили карты, но веры им нет. Сто лет так ходим, и ничего.

Чёрт.