---
title: Человек без увлечений
slug: a-man-without-passion
date: "2021-12-18T10:00:00.000Z"
tags: размышления
image: "kal-visuals-Bt_J-VvC9-A-unsplash.jpg"
---

Недавно я беседовал с парой своих коллег. Они так же, как и я, иногда приносят себя в жертву в угоду работе (от чего периодически недосыпают). Мы обменивались историями из жизни, и вспоминали, кто чем занимался. Этот разговор дал мне лишний повод подумать о том, чем я в разное время был увлечен и к чему это привело. 

Весьма популярная цитата, приписываемая Конфуцию в ответах на меил ру, гласит:

> Найди себе дело по душе и тебе не придётся трудиться ни одного дня в жизни.

И, похоже, я обнаружил в себе проблему, которая заключается именно в этом, что, превратив свое увлечение в работу, я потерял то самое, благодаря чему я раньше мог переключиться и дать голове отдохнуть. 

Вы только представьте,
- Школьник, зарабатывающий свои первые деньги на собственном вебсайте - амбициозно!
- Студент, разрабатывающий «онлайн-визитки» между выполнением лаборатотрых работ - перспективно!

И вот этот выпускник устроился в офис, где его главная задача - использовать свой инструмент вдохновения и отдыха для решения проблем других людей. По правде, это все также интересно. Вот только отдых за своими проектами, если посмотреть, это теперь больше курсы повышения квалификации и попытка не отстать от стремительно меняющихся трендов.

- Как люди разбираются в десятках сортов пива?
- Как они научились играть на гитаре, и взятие баре их не остановило?
- Откуда все умеют играть в покер? Есть какие-то курсы?

В каждом таком увлечении есть черта, которую не преодолеть без должного уровня интереса и практики. И хотя, будем откровенными, сейчас можно найти инструкции на что угодно, бывает непросто сфокусироваться на новом деле, снова и снова преодолевая это неприятное чувство, когда «не идет». 

Вот и получается, что похвастаться перед самим собой особо и нечем, когда ты человек с интересной работой, но без определенных увлечений. 