---
title: Skillet, "Awake". Рецензия
slug: skillet-awake-review
date: 2009-08-19T00:00:00.000Z
tags: рецензия
image: skillet-awake.jpg
---

Похоже, уже давно нужно смириться с тем, что альбомы появляются в Сети раньше их официального выхода. Так случилось и с "Awake",  восьмым по счету альбомом в дискографии Skillet. Знаете, я отдал бы многое, чтобы услышать его на неделю раньше. И тем приятнее, что жертвовать ничем не пришлось.  

Три года назад, в 2006-ом, группа выпустила свой шедевр под названием "Comatose". Тогда могло казаться, что такой успех нельзя повторить. Однако это оказалось не так.  

Первые два трека, синглы "Hero" и "Monster", мы могли услышать гораздо раньше, за месяц до релиза альбома. Сами названия как бы противопоставлены друг другу, намекая на то, что человек может быть и тем, и другим. Однако обе песни оказались на редкость сильными: драйвовыми и очень музыкальными, а первая еще вдобавок и с прекрасным вокалом Джен Леджер.  

По мере прослушивания третьей, четвертой, пятой песен постепенно начинаешь убеждаться, что у этого альбома нет явных недостатков: аранжировка как обычно восхитительная, немного подхриповатый вокал Джона Купера поет чисто, а лирика как всегда затрагивает самые важные темы: любовь, надежду и веру, веру как  во что-то высшее, так и веру в себя. 

Прослушивание альбома принесло только положительный заряд энергии. Дело не только в самих песнях, но и в правильном их расположении: энергичная, следом за ней песня поспокойнее, а от следующей песни просто "сносит башню". И так постоянно, прямо до самого конца, песни под названием "Lucy". Эта песня – лучшая баллада Skillet за все время существования группы, и в этом не стоит сомневаться. 

Но более всего из альбома поразила, естественно, песня "Awake and Alive". Песня в духе группы, однако, в ней есть что-то такое, что ставит именно её выше других. В моем случае, это идеальное сочетание спокойных и агрессивных частей песни, как музыки, так и вокальных партий Джона и Джен в частности. 

Даже после третьего прослушивания не верилось, что "Awake" смог получиться таким. Таким идеальным. Но я уверен, что со мной согласится абсолютное большинство прослушавших этот альбом. "Awake" – это явно то, на что следует потратить 40 минут. 

Оценка: 5/5 