---
title: Forever alone
slug: forever-alone
date: "2017-10-01T00:00:00.000Z"
image: "title.jpg"
---

С течением времени, я практически перестал предлагать моим друзьям сходить на какой-нибудь концерт вместе. Причин всего 2, и они банальны. Первая заключается в том, что у всех свои заботы: у домоседов сейчас подбирается осенняя хандра, а у активных и своих планов хватает. Второй причиной является то, что я все реже слушаю то, что заслушивал до дыр 5 и 10 лет назад. И этот факт приводит меня в растерянность, когда дело доходит то концерта, на который я хотел бы сходить.

Мои школьные друзья бы меня не узнали.

Я вспоминаю свой 2007-ой год, когда был весь такой неформальный. Челка там, все дела. Тогда, вместе с несколькими своими школьными друзьями, я смог попасть на концерт Lumen в Реакторе, и это было феерично по многим причинам. Если бы кто меня спросил тогда, как я отношусь к рэпу, я бы, наверное, в красках описал бы свое "фу".

А сейчас вот просматриваю историю прослушиваний на своем телефоне, а там Macklemore, Anacondaz, Noize MC... Это не значит, что я не возвращаюсь послушать Killswitch Engage, или больше не вспонимаю про бомбических P.O.D., но все факты за то, что я стал... всеядным? Означает ли это качественный переход на другой уровень? Я не знаю.

Сегодня я попал-таки на концерт Noize MC (хотя все было против меня). В этот раз меня уже не так удивили большие очереди на вход, не удивило меня и то, как Иван выкладывается на сцене. Но в этот раз ему не нужно было представлять новый альбом, и тем улекательнее для меня тот факт, как была составлена его программа выступления. У Нойза столько хороших треков, что хватило бы и на 3 концерта, но сегодняшний треклист с большим акустическим блоком посередине звучал очень взросло. Грушинский фестиваль, как он сам сказал.

Впрочем, из всех музыкантов бабки сегодня сильней всего отрабатывал ди-джей. Должен кому-то, наверное.

Ну а я прекрасно постоял в толпе тех, кто не любит толпиться, рядом с влюбленной парочкой и уважаемым джентельменом, который, хоть и не выражал никаких эмоций, фотографировал на свой смартфон регулярно. Вселенная, дай мне сил ходить в таком возрасте на концерты.
