---
title: Дам. Амстердам
slug: dam-amstierdam
date: 2015-05-13T07:34:09.000Z
date_updated: 2017-09-10T19:47:17.000Z
tags: отдых
image: photo-1499241142330-28701ea87ff4.jpg
---

Прибыли, наконец. Место назначения - столица некоторых особых вольностей, из-за которых для туристов здесь всегда сезон. Это, конечно же, Амстердам. Ура!

Впечатляет размах аэропорта. Не Франкфурт, конечно, где от одного терминала идешь, ни много, ни мало - час, но для города, в котором люди ездят на старых велосипедах - весьма достойно.

Кстати говоря, про транспорт можно сказать только две вещи: он удобный и дорогой. Ооочень дорогой для избалованных билетами в четверть евро белорусов. Моя бабушка схватилась бы за сердце. Правда, жене удалось убедить меня, что мы приехали сюда не евро считать. Пока мы пользуемся в основном поездами, они тут у нас вместо такси: подвозят прямо к гостинице.

За прошедшие два дня нам удалось хорошо прогуляться по центру города. Голодным здесь точно не будешь, ровно как и трезвым: различных едален на квадратный метр здесь великое множество. А самое забавное зрелише, которое мне довелось здесь видеть - это огромные цепочки пожилых туристов вдоль района Красных Фонарей: с экскурсиями, в основном.

Интересный факт: здесь, в Амстердаме, не нужно планировать свой отпуск по дням. Для тех, кто не знает, чем себя занять, есть множество офисов Tours & Tickets, в которых ты можешь выбрать то, что твоей душе угодно, музеи, аттракционы, экскурсии. Как говорится, "были бы деньги".

А вот с кофешопами пока не срослось: как и ожидалось, запах 'этого' для моей Алеси крайне неприятен и легко узнаваем, и мое любопытство под угрозой. Так что либо я в конце концов не окажусь там вообще, либо в 7 утра, либо найдется добрая знакомая душа, которая заберет ее-таки на пару часов от меня на шоппинг :).

Заберите ее!
