---
title: Э рон-дон-дон
slug: e-ron-don-don
date: 2016-03-26T20:43:12.000Z
date_updated: 2017-09-10T18:54:16.000Z
tags: семья, авто
image: eron_1-1.jpg
---

Никуда не уехать, никуда не улететь. Именно так, по-простому, можно охарактеризовать слово "экономия". Экономия бывает разной, но хорошая никогда не заставит тебя в конце месяца менять доллары (хранить в долларах - национальная черта, которую не перебороть). Я - плохой эконом, деньги у меня особо никогда не задерживаются. Тем удивительнее было наблюдать за самим собой в процессе накопления сбережений на автомобиль супруге. Чего моей суженной не отнять - так это ума, и вот "бац" - тебе уже кажется, что купить ей авто - это твоя идея. А она такая отнекивается, мол Леша, что ты, себе лучше что-нибудь купи. Но ты ведь джентельмен, ты на провокацию не поддаешься...

И вот, наконец, свершилось. Тема, которая занимала меня полностью в ближайшие полгода, подошла к своему логическому завершению. Машине быть!

Какие же моменты оценивались как ключевые при выборе? Не так уж много:

* Коробка автомат;
* Небольшой размер (до 4 метров в длину);
* Пробег не более 50,000 км;
* Интересный яркий цвет;
* По возможности, приятности вроде парктроника и климат-контроля.

В качестве изначального варианта покупки рассматривался **Kia Picanto** в топовой комплектации, б/y, из Москвы. И очень долго продержался. Настолько долго, что я даже связался с посредниками в лице [Автошпиона](http://autoshpion.ru) для подбора автомобиля. Но в последний момент стремительный рост утилизационного сбора и курса российского рубля вынудили отказаться от этой затеи и осмотреться на нашем рынке (как виртуальном, так и реальном).

Следующим серьезным вариантом стал **Ford Fiesta**, который нравился лично мне по комфорту в салоне, а Алесе - интересными цветами. Из проблем - авто не выпускался с 2012 по 2015 год, поэтому из авто с пробегом попадались минимум пятилетки, у которых этот самый пробег часто переваливал за сотню тысяч, а состояние кузова хоть и было сносное, но не привлекало.

Хочется обратить внимание, что ценники на автомобили часто стоят завышенные. Похоже, это еще одна особенность белорусского рынка. "Авось купят" - похоже, первая и основная мысль при выборе цены, даже если ты хочешь продать автомобиль срочно. Лично мне удавалось сбросить цену на $700 просто разговаривая по телефону, еще до просмотра автомобиля. So weird!

И вот он. Интересный автомобиль, за которым мы следили недели три, и который за эти три недели успел хорошо потерять в цене. Встречайте, **Peugeot 208** в комплектации Active 2013 года c мотором 1.6 (122 л.с.) и смешным нескрученным пробегом в 14,000 километров!

Квест пройден, жена счастлива, а я освободил терабайт свободной памяти в голове от рассмотрения всех этих вариантов. Пойду наполню её чем-нибудь другим.
