---
title: Надеюсь, Pebble тебе поможет
slug: nadeus-pebble-tebe-pomojet
date: 2016-12-19T19:40:46.000Z
date_updated: 2017-09-10T18:56:41.000Z
tags: fitbit, гарантия
image: pebble-time2-core.jpg
---

Как-то, в начале года, я [уже писал](/2016/03/28/o-biednom-fitbitie-zamolvitie-slovo/) о том, как один из имеющихся в моем владении Fitbit'ов отдал концы, и по гарантии мне прилетел другой. К тому моменту это был уже второй случай преждевременной смерти браслета, но я не отчаивался. В конце концов, гарантия же. Но не может же молния бить в одну и ту же точку, не так ли? Трех раз достаточно.

Да, именно столько устройств по гарантии я получил на замену по почте взамен, именно столько пришло в негодность за год. Последнее замененное устройство я ношу около четырех месяцев. И знаете что? Оно снова "чахнет". Расклеивается браслет, появляются большущие такие пузыри воздуха под ремешком. Четыре месяца, блин.

Конечно, техподдержка, будучи очень вежливой, мне отказала. С момента оригинальной покупки прошло более года, а на замененные устройства гарантия не распространяется. Нет так нет. Я лишь надеялся, что когда-нибудь эти гаджеты, стоящие больше сотни евро, перестанут расклеиваться, как картонки под дождем.

Милая девушка из саппорта по имени Мелисса предложила мне 25% скидку на следующее устройство. Но подумала ли она, как я им воспользуюсь, живя в стране, где не работает их доставка? Наверное, нет. Подумала ли она, что трудно убедить человека со жменей "мертвых" браслетов в руке? А ей и не нужно было. Простая вежливость.

Я по-прежнему благодарен техподдержке Fitbit за профессионализм, с которым они работают. Тем не менее, не берите Fitbit, если не готовы опустить мистера Франклина в шредер.

Скоро браслет расклеится, и мы расстанемся.

Пока, Fitbit, надеюсь, покупка Pebble тебе поможет.
