---
title: Про рекрутеров
slug: pro-riekrutierov
date: 2017-09-19T00:00:00.000Z
image: "title.jpg"
---

Так уж получилось, что мой послужной список не отличается обилием компаний, в которых я работал. Можно долго рассуждать о причинах этого явления. Самым вероятным предположением, на мой взгляд, является тот факт, что дело в людях. От джуниора до директора. Они всегда предоставляют (только повод дай) возможность саморазвития, зарплатой не обижают, да и атмосфера в целом дружелюбная.

Но этот пост не про коллег.

Пошел седьмой год моей работы в компании, созвучной с "парампампам". Это, конечно, не может не беспокоить рекрутеров, которые все чаще пишут с предложениями поработать в другом месте. Я никому не отказываю в разговоре. Мне всегда очень интересно побеседовать с людьми, которые ищут работников, интересно наблюдать, как они это делают. Смогут ли меня заинтересовать? Какую тактику общения они выберут? Что вообще сейчас в тренде?

Для себя я определил несколько сценариев, по которым могут развиваться события. Публикую их от самого грустного, до самого впечатляющего (ИМХО, конечно):

1.  Я получаю полностью шаблонный текст, в котором от перемены имени ничего не меняется. Причем иногда этот текст на русском, а имя вписано на английском, как в профиле. Как правило, самая короткая беседа случается именно в таком случае;
1.  Приходит короткое сообщение-приветствие, в котором спрашивается, интересет ли меня новая работа. После вежливого "не особо, но вы все-таки расскажите", идет ссылка на вакансию, и ни слова более. В такие моменты я задумываюсь о том, что тогда, когда программисты уже не будут нужны, я смогу быть неплохим рекрутером;
1.  Все начинается неплохо, но после нескольких сообщений мне начинают предлагать все подряд, в том числе абсолютно нерелевантные вакансии, не имеющие ничего общего с моим профилем и опытом;
1.  Происходит диалог, в котором оппонент, после предоставленной вакансии (с приветствием, деталями и кратким комментарием в стиле "почему именно вы" в одном сообщении), грамотно отвечает на мои вопросы и попутно работает психологом, заманивая меня на интервью. Иногда получается.

Сегодня произошла, наверное, самая забавная история из всех, что когда-либо происходили со мной. Она, в общем-то, пересекается с пунктами 2-3, за тем исключением, что такой концовки я ну вообще не ожидал: у рекрутера не было подробностей по проекту, который он предлагал. Совсем. У меня даже сложилось впечатление, что я застал кого-то врасплох.

> Более подробно расскажет Р., если есть интерес.

Окей, но почему Р.? Я не хочу, чтобы меня переадресовывали после одного сообщения, давайте поговорим!

И вот я весь вечер сижу и переживаю, так как рекрутер ушла за деталями, но за полдня не вернулась. Надеюсь, у нее все хорошо.

Безусловно, в каждой профессии есть свои новички, ровно как и гуру. Все с чего-то начинают. Хотелось бы только, чтобы при общении с людьми, результат такой работы оставался человеческим. Ведь рекрутер - это лицо компании и первая с ней ассоциация, не так ли?
