---
title: Время замужних дам
slug: vriemia-zamuzhnikh-dam
date: 2015-08-23T20:26:06.000Z
date_updated: 2017-09-10T19:43:14.000Z
tags: отдых, свадьба, семья
image: photo-1499224790938-c2518cab8b76.jpg
---

Сегодня настал тот момент, которого я сначала с нетерпением ждал, но теперь уже даже немного тоскую: прошла третья и последняя свадьба, на которую я был приглашен в этом году. Юля, Аня, Ира - три прекрасные подруги нашей семьи наконец завели свои собственные маленькие семьи. Сегодня мы собрались все вместе и отлично провели время, а я успел взглянуть на происходящее немного под другим углом.

Говорят, что "хорошую вещь браком не назовут". Но если раньше, возможно, подпись в книге бракосочетаний меняла сознание людей, то теперь это самое сознание приводит людей к мысли, что они готовы держать свои души открытыми друг перед другом и делить все, что происходит в их жизни, пополам. Вот момент, когда можно одеть на палец блестяшку и начать что-то новое, непременно интересное, и захватывающее, но уже вдвоем.

Приятно было смотреть на этих красивых, уверенных в себе людей. Они долго шли к этому, проверяли себя на прочность, и получили в награду за свое усердие надежные опоры по жизни.

Я рад тому, что был частью всех этих трех совсем разных, но занятных вечеров.

Немного смело, но я, как мужчина с непростым характером, находясь бок о бок рядом с такой же непростой женщиной, начав уже вот вторую "пятилетку", могу сказать им вслед только одну вещь, которя не попала, к сожалению, ни в один тост:

> В сложных ситуациях будьте неправы настолько часто, насколько это возможно. Лучше быть неправым вдвоем и простить друг друга, чем ходить гордым гусем, копя обиду и все больше накручивая себя.

Мой личный маленький секрет.

Горько молодым!
