---
title: Чемоданы
slug: chiemodany
date: 2015-05-08T20:32:16.000Z
date_updated: 2015-05-08T21:01:32.000Z
tags: отдых
---

"Сидеть на чемоданах" дома, и "в гостях" у родителей - это, скажу я вам, две разные вещи. В первом случае ты все ходишь, высматриваешь что-то, по сто раз проверяя очевидные вещи, которые уже давно сложил. Со вторым вариантом все, оказывается, как-то проще: собрал вещи и уехал, вспоминай - не вспоминай, обратно уже не вернешься.

Вы можете спросить, зачем все эти усложнения маршрута? На самом деле, причина тут только одна, и имя этой причине - Буба.

Вы можете быть сколько угодно счастливы с домашним животным, но когда вы заходите куда-нибудь уехать, скорее всего это станет для вас головной болью: его берут далеко не в каждое такси, его не оставишь соседу, везде нужны какие-то справки, а гостиницы для животных бывают подороже, чем снять двушку со стиральной машиной возле метро в центре Минска. Благо, у меня эта схема была налажена еще до появления самого питомца.

Тёща. Без нее ничего бы не произошло так просто, и именно её любвеобильность к Бубе спасает нас уже не в первый раз. Мы называем это "каникулы в Простоквашино", время, когда собака освобождается ото всех оков и ограничений, а так же от "кормящих-только-кормом-чтоб-их" хозяев. А еще можно драть кошку. Наверное.

Завтра девятое мая, и я даже немного рад, что мы стартуем не из Минска, а обходим всю эту суматоху стороной в километров так 80. Пусть даже если поезд в Молодечно стоит только две минуты, и мне, скорее всего, придется делать "выход силы", одновременно помогая жене взобраться по ступенькам и забрасывая чемодан вовнутрь.

Ветеранам виват! Спасибо за счастливую жизнь без войны. А танки... Танки я лучше на фотографии посмотрю.
