---
title: Chevelle, "Sci-Fi Crimes". Рецензия
slug: chevelle-sci-fi-crimes-review
date: 2009-08-21T00:00:00.000Z
tags: рецензия
image: chevelle-sci-fi-crimes.jpg
---

В этом году конкуренция между группами ощущается особенно остро. Так уж получилось, что плотность качественных релизов на один день иногда зашкаливает за тройку. "Sci-Fi Crimes" как раз был одним из таких ожидаемых мной альбомов. Их интересный звук и неповторимая манера написания песен были веским доводом ожидать от альбома хорошей отдачи. Я ее получил, но не в такой мере, как рассчитывал. 

Сравнивая "Sci-Fi Crimes" и предыдущий "Vena Sera", думается, что новые треки не так объединены музыкально, как это получилось в прошлый раз. Переходы между треками довольно резкие, что немного портит впечатление при прослушивании. Но музыка оправдывает название альбома: мелодии на самом деле получились немного "фантастическими", с аморфными куплетами и мелодичными припевами. И тут уже каждому стоит выбрать, насколько ему это нравится. 

Первая песня "Sleep Apnea" просто не оставляет шансов на на негативный отзыв: мелодичная, проникновенная и в то же время убедительная. Лично я сразу начал подумывать о смене мелодии звонка :). Как и "Jars", которую можно было услышать в качестве сингла, она показывает сильные стороны творчества Chevelle. 

Классический стиль группы можно услышать в "Letter From A Thief" и в финальной "This Circus". Однако не все песни оказались доступны внимания. Точнее, половина из них. Было ли так с "Vena Sera"? Нет. 

На этот раз у Chevelle не получилось, вопреки всем ожиданиям, создать мощный альбом. Качественное исполнение средней музыки, и подогретое сильным синглом ожидание. Это не тот альбом, который вам захочется прослушать полностью в третий и последующий разы. Хотя отдельные треки не могут не восхищать. 

Оценка: 3.5/5 