---
title: 30 Seconds To Mars, "This is War". Рецензия
slug: 30-seconds-to-mars-this-is-war-review
date: 2009-12-03T00:00:00.000Z
tags: рецензия
image: 30-seconds-to-mars-this-is-war.jpg
---

Ожидание нового альбома от 30STM было тягостным. Новости о новом релизе текли рекой, но все они были малоинформативными и неполными. Никто и подумать не мог, что новый альбом получится таким… другим. 

Джаред Лето дал хороший старт. И его первый альбом был слишком хорош, чтобы «This is War» снова смог произвести должное впечатление. Все это знали, но все равно ожидали маленькое чудо от группы. А получился сюрприз.

Если баскетболист перестанет забрасывать в корзину, он станет невостребованным. Но этого не произойдет – навыки просто так не пропадают. Так почему же такая успешная группа сделала осечку в своем творчестве? 

Если «This Is War» действительно война, то это война черного и белого, война унылой и занудной… скажем так, музыки, с настоящими хитами. Ведь сингл – это еще не все. Подача «Kings And Queens» получилось на самом деле красивой: пение птиц, расслабляющая и одновременно величественная мелодия. Но!

«Night Of The Hunter» вызывает удовольствие, «Kings And Queens» дает наслаждение, «Hurricane» удивляет, «This Is War» восторгает. А все остальное вызывает лишь чувство страха. Чувство страха за группу, которая позволила себе такой неприятный контраст.

«Alibi», «L490» и «100 Suns» - самое непонятное из всего, что я слышал. Пустая трата времени, неудачная попытка писать задушевные мелодии. Хотите впасть в депрессию? Единственный оправдывающий себя способ послушать эти песни. 

Я думал, что этот год не принесет мне разочарований. Однако судьба на этот раз сыграла злую шутку. Нельзя сказать, что в этом альбоме все так плохо, нет. Но даже если «This is War» ни с чем не сравнивать, то все хорошее, что попало на этот диск, растворилось в бессмысленной какофонии звуков тех жалких мелодий, которые вы можете назвать как угодно. Поклонники плачут, занавес закрывается. Лет так на пять.
