---
title: Вильнюс туристический
slug: vilnius-turistichieskii
date: 2015-05-10T19:00:23.000Z
date_updated: 2015-05-10T19:00:23.000Z
tags: отдых
---

Мы прибыли в Вильнюс на выходные, пораньше, так сказать, чтобы подготовиться к основной части отдыха морально. Нет, мы не из тех, кто боится летать на самолете, нам даже нравится. Однако, приезжая сюда в третий раз, могу сказать, что мы все еще достаточно скудно знакомы с местными достопримечательностями. Центральная часть Старого Города, замчище Гедиминоса, пару торговых центров да аквапарк. Стыд и позор, короче. Но наступила пора разбавить всю эту банальщину и скукотищу действительно интересным местом в Вильнюсе - республикой Ужупис, а говоря по нашему, Заречье.

Понятное дело, что республикой это место фактически не является, но превратить вильнюсские 'Шабаны' в богемный район у жителей получилось. Теперь этот 'бренд' обходится местным дорого, причем в прямом смысле: квартиру здесь может позволить себе далеко не каждый. Зато рестораны и кафе тут не пустуют: за возможность почитать ужуписовскую 'конституцию' на своем родном языке и посмотреть шедевры местных творцов сюда приходит множество туристов. Кстати, некоторые из 'произведений' фотографировать я постыдился.

Как лицо, не отягощенное историческими знаниями и фактами, я искренне удивлен количеству старых, а порой и действительно древних построек. Похоже, что разрушительные боевые действия здесь проходили нечасто. И особенно приятно видеть, что местные эксплуатируют эти постройки по-максимуму: офисы, жилье, музеи.

И забавный факт: пройдя сегодня по спальным улицам Вильнюса, мы не заметили ни одного, вы слышите, НИ ОДНОГО балкона с хламом, как это принято делать у нас. 'Здесь самая крутая терасса', кричат столики и стульчики с каждого из них. Дух западной Европы, или заполненные икеевские стеллажи в подвальных помещениях? :-) Это идет на пользу внешнему облику города при любом раскладе.
