---
title: Путешествие во времени
slug: puteshestvie-vo-vremeni
date: "2020-08-26T09:00:00.000Z"
tags: беларусь
image: "23-08.jpeg"
---

Узурпация власти в теории является весьма неплохо изученной темой. На основе многовековой истории и наглядных примеров были выведены определенные шаблоны поведения неизбранных лидеров. В реальности же, мало кому удавалось "побыть в шкуре", поэтому исход текущей трансформации власти в Беларуси никогда не может быть определенно ясен.

После феерического облета Александра Лукашенко над центром Минска в поисках агрессивно настроенных граждан, он, вероятно, был немного расстроен. Оказалось, что на штурм дворца идти желающих не нашлось, к тому же, он пропустил музыкальный концерт, первые ряды на котором достались людям в черном. К слову, ОМОНу удалось в тот день посидеть на нескольких стульях: кроме отсутствия тяжелых нагрузок и развлекательной программы и, довелось увидеть и лично хэдлайнера, который, вспомнив пристегнуть рожок к автомату, попытался поднять остатки боевого духа у своего электората.

Многие сразу увидели параллели с последними днями некоторых диктаторов, а у людей постарше на губах появился привкус путча девяностых.

Похоже, что прятаться за ширмой демократии уже не время, а значит, трубку на звонки "из Запада" можно уже не поднимать. Владимир Владимирович им все передаст.

А раз так, то каждый сам себе экономист. А недостаток веры в надежность "сберегательных касс" уже несколько раз за последнее десятилетие приводила белорусский рубль в движение. Как правило, в пике. Импортеры валюты радуются, все остальные - переходят в режим глубокой рублевой спячки.

Но ведь не только лишь в экономике дело. Недавно прозвучавшие из уст первого Президента слова о государственной идеологии в контексте преподавания, кажется, ведут к глубокому кризису системы образования: если после выборов против многих учителей восстали родители учащихся и вчерашние выпускники, то теперь и вертикаль, зайдя с другой стороны, предлагает устроить чистку в рядах, оставив только "идеологически правильных" преподавателей. 

В этот момент на [статье 4 Конституции](https://pravo.by/pravovaya-informatsiya/normativnye-dokumenty/konstitutsiya-respubliki-belarus/), вероятно, лежала золотая ручка.

Хотелось бы понять, кому жаловаться, но суды раз за разом [настаивают](http://www.court.gov.by/ru/sudebnie/postanovleniya/744a84c71c704225.html), что правовое поле, в котором они работают, очень маленькое, и на него не могут поместиться все папки с доказательствами нечестности выборов, которые [Максим Знак](https://www.facebook.com/max.znak) со своей компанией туда принесли.