---
title: Saosin, "In Search of Solid Ground". Рецензия
slug: saosin-in-search-of-solid-ground
date: 2009-09-01T00:00:00.000Z
date_updated: 2009-09-01T00:00:00.000Z
tags: рецензия
image: mael-balland-6Tf-FONz9mY-unsplash.jpg
---

Saosin давно поняли, что больше – не значит лучше. Имея в своем арсенале всего один альбом, они смогли добиться такого успеха, о котором боятся говорить многие подобные группы. Возможно, в них есть что-то особое, что привлекает в себе внимание на подсознании, и больше не отпускает… Но что? С выходом второго альбома стало возможным поискать этот магнит.

Со времен "The Grey" EP уже прошел без малого год, поэтому некоторые треки, а именно "I Keep My Secrets Safe" и "Why Can't You See?", не смогли вызвать никаких новых эмоций, пусть даже их немного доработали, а инструментальная часть стала лучше. Я не говорю о том, что песни плохие,  однако ставить две уже набившие оскомину песни в начало треклиста было довольно глупо. 

Немного вернул к реальности "Changing". Это та самая мелодия, которая построена по всем правилам Saosin: мелодичная, сильная и притягивающая. И вместе со следующей "On My Own" они дают хороший запал для всего остального альбома. Однако эту энергию ребята решили потратить на спокойные, ненапрягающие  треки, такие, как "The Alarming Sound Of A Still", "It's All Over Now", "Fireflies"…  Новая фишка Saosin? Смело, но на любителя.

К сожалению, большое количество песен из альбома, опубликованных на протяжении года, не дает со всей уверенностью оценить альбом. Кое-где он силен, но в некоторых местах "In Search of Solid Ground" сдает позиции дебютному лонгплею. Однако это справедливо лишь для человека, не приписывающего себя к истинным фанатам группы.

К сожалению, я не нашел для себя магнита в этом релизе. Но я готов прождать еще три года, чтобы Saosin повторили попытку. А пока… Меня вполне устраивает и дебютный альбом ;).

Оценка: 3.5/5
