---
title: Зовите меня Форрест, Форрест Гамп
slug: zovitie-mienia-forriest-forriest-gamp
date: 2017-09-23T00:00:00.000Z
image: "title.jpg"
---

Очень интересно наблюдать, как вокруг пробуждается интерес к белорусскому языку и атрибутам. Это видно из ленты новостей, когда пишут о том, что [родители стоят в очереди возле школы](https://nn.by/?c=ar&i=171252&lang=ru), чтобы записать детей в белорусскоязычный класс. Об этом говорят, потому что на концерт Вольского люди [размели билеты](https://www.kvitki.by/rus/novosti-perenosy/novosti/na-concert-volskogo-prodano-500-biletov-za-chas/) и [пришли в "вышиванках"](https://charter97.org/ru/news/2017/9/22/263670/).

А еще об этом намекает толпа, посетившая сегодня кинотеатр "Москва", в котором показывали "Форрест Гамп" в белорусской озвучке.

Я смотрел этот фильм много раз (в то время у нас было всего три десятка видеокассет), и наивно полагал, что знаю все детали этого фильма. Но взрослому открывается больше нюансов, чем ребенку. Например, в момент, когда мама Форреста "устраивала" его в школу, я, клянусь, всегда думал, что тот страшный звук во дворе - это "уханье" совы. Но нет. Наивный.

Уже через 15 минут просмотра ты перестаешь замечать, что этот фильм идет на другом языке, и полностью погружаешься в невероятную историю, где факты мастерски пересекаются с вымыслом, а прошлое главного героя незаметно перетекает в настоящее.

Я никогда не смотрел "Форреста" в зале кинотеатра, и, видимо, потому так приятно был удивлен реакцией зала, сопровождающего забавные и ироничные моменты фильма одобрительными смешками. Вместе с непривычной озвучкой это создало совершенно необычное ощущение от просмотра. Я просто в восторге.

Легендарное кино.
