---
title: 50 оттенков кирпичного
slug: 50-ottienkov-sierogho
date: 2015-05-15T08:54:47.000Z
date_updated: 2017-09-10T18:41:46.000Z
tags: отдых, амстердам
image: 17719419199_151dfcf05d_k.jpg
---

Минск часто ругают за однотипную МАПИДовскую застройку, безвкусицу и повально покрашенные в бежевый новые здания. И если первая возрастает, в основном, по краям города, то остальное можно встретить повсюду (обратите внимание на статьи [Минск, который я ненавижу](http://charter97.org/ru/news/1970/1/1/78321/) и [Бежевый Минск](http://realt.onliner.by/2013/07/19/bezhevyj-minsk)). И пусть я не так категоричен, как авторы описанных выше статей, в случае с центром Амстердама, на мой взгляд, все действительно так.

В первый раз я обратил на это внимание, когда фотограф [Вера Павлова](http://www.verapavlovaphotography.com/), которая делала нам фотосессию в Амстердаме, завидев издали дверь красного цвета или яркий элемент декора, вела нас туда. На мой вопрос о том, не является ли красный ее любимым цветом, она мне ответила: "ты оглянись, Амстердам-то серый".

Забавно, но на самом деле, иденцифицировать, где ты находишься в данный момент без навигатора, действительно сложно. Иногда спасают запоминающиеся баннеры на стенах, граффити или "вон тот порш я уже видел". Думаю, отчасти поэтому здесь так популярно красить свои черные велосипеды из балончика в яркие цвета. И наверняка местные жители приноровились, но иногда бывает не понять, почему соседняя улица - туристический маршрут и ад для нервов водителя трамвая, а эта - спокойная и тихая, как ночь в Шабанах.

Мы попробовали разбавить свои взгляды на исторический Амстердам сплавом по каналам, который является здесь весьма популярным туристическим маршрутом. Как гласила брошюра, "лучше всего Амстердам виден с воды". Но на деле внутри лодки было так шумно, что из яркого мне запомнилось лишь здание научного центра Немо да пара разводных мостов.

И все же, в Амстердаме витает какая-то своя, приятная атмосфера. Я сейчас не говорю о запахе одного вечнозеленого растения, свернутого в косяк, а скорее о доброжелательности и атмосферности, что ли. Даже несмотря на то, что местный на велосипеде, как на танке, не остановится ни на красный, ни перед зеброй.

Недавно Алеся спросила меня: "хотел бы ты здесь остаться?" Я ответил что не знаю, возможно, что нет. Но не вернуться в этот с виду тусклый, но по своему привлекательный город, я не вижу причин.
